## 个人总结的经验语录

1. 学习编程是一个渐变的过程，1年精通，3年熟悉，8年入门，10年懵逼，15年颈椎康复指南，30年灰飞烟灭。
2. 老板或者客户：什么需求我不清楚，想要什么效果也不知道，但是你做出来什么是我不想要的，这个我很清楚！杀死一个程序员很简单，改几次需求就可以了！
3. 一个控件从0到基本可用，如果差3条街的话，从可用到好用，还差着30条街。控件如此，软件系统亦如此。
4. 一行代码，1块钱，知道怎么写，100块钱。好比医院的手术医生，手术所用药物100块钱，但是一台手术几千块，为什么，因为只有他知道怎么手术，同样是开刀，知道怎么开是最值钱的！
5. 很喜欢鬼谷子一段话：我们做了很多事情，不必在意答案，因为没有答案，如果答案是别人所需要的，我们就是在走别人的路，但是，我们是要给别人答案的人。没有什么是绝对的，答案也不会只有一个，所以论证答案，本身就是愚蠢的。
6. 关于读书无用论，学历只是很小的一方面，其实最重要的是三个能力：自主学习的能力，解决问题的能力，人际交往的能力！三方面都厉害，哪怕幼儿园毕业，都是顶层人物。读书，培养的就是这三方面的能力。只是有些人培养好了，有些人没有而已。
7. 软件写得再好，代码再牛逼，界面再漂亮，架构再厉害，不能解决用户的实际需求，不能卖钱或者赚不到钱，都是白搭！人，真的需要找对行业和运气！
8. 不懂技术的，往往把技术看的太简单，比如很多老板；懂技术的，很多时候把技术想的太复杂，比如程序员；
9. 什么叫享受人生？在周末的下午，在家里大厅里打开一部电影，开瓶红酒，拿出高脚杯倒上半杯慢饮，偶尔看看窗外怡人的风景，你会突然发现，还是特么去写几行代码更有意思，NND！
10. 我完全是兴趣主导，老板不给我钱，我也要写好代码！白天干，晚上干，周一周五干，周末继续干！编程已经深入我的基因，深入我的骨髓，深入我的灵魂！每当解决一个程序问题，比别人玩王者荣耀拿了第一名还开心！要想想，能干自己感兴趣的事情，像写诗一样写代码，玩游戏一样的开心心情，还能领工资！真他妈爽！没有比这个更爽的事情！
11. 不要以技术多牛逼自豪，赚了多少钱自豪，而要以名族自豪，文化自信，国家自强！
12. 我现在的模式是，通过卖代码，然后了解各行各业，然后探究需求，然后找准机会，下手，直接撸立马干！A项目孵化B项目，B项目孵化C项目。卖只是引子，顶多赚点零花钱，真实意图是定制。
13. 每当看到各位拼命努力学习的时候，我就慌得一逼，所以我只有努力的学习才能追赶各位大佬的脚步，然后不被时代所抛弃，只能用勤奋去换取知识技术的积累。我不聪明，但我会很努力--狂奔的蜗牛！
14. 别看我QtWidget水平比很多人高一点，其实全国也就几万名开外，你们是不知道天外有天，人外有人！应该到处走走，不要坐井观天！因为我遇到过几十个水平比我厉害的多了去了的，这还仅仅是冰山一角！真正的大佬一般不混群也不混论坛的，低调得很！可能这就是所谓的闷声发大财。
15. 如果我们把期限设定为人的一生，这就意味着年轻人应该多探索，到了后期就要更多的专注于收获。
16. 有的人等退休做喜欢的事，有的人做一辈子喜欢的事，不想退休。
17. 也许你现在做的事情看不到成果，但不要害怕，你并不是没有成长，而是在扎根。
18. 要么选择自己努力摸索出一套成长和赚钱的思维模式，要么选择学习别人已经成功和赚钱的思维模式并加以改造成自己的模式。
19. 码农最重要的是学会沟通，而不是写代码，不要抱怨没人回答你的问题，首先需要学会如何提问，其他人才能更好的理解你的问题。
20. 回答你的问题是情义，不理你是我的权力，没有人有义务要帮助你，你是在寻求帮助，态度好点，但也不要委屈自己，最后，如果你啥都不会，或者只会一点基础，不要期望我们告诉你怎么做！建议买本基础书籍多看看多练练。
21. 如何有效地提问:
- 你做了什么，怎么做的；
- 你查过什么资料，怎么说的；
- 你是怎么设计的；
- 贴出你的代码；
- 编译错误是什么；
- 代码截图，错误截图；
- 结果有什么错，你期望的结果是什么；
- 你是怎么想的；
- 给钱无视以上所有 ^_^ ；
22. 代码如尿崩，谁与我争疯！用生命写代码，用灵魂做界面！
23. 一个优秀的程序员写出诗一样的代码，一个平庸的程序员写出屎一样的代码。
24. 虽然楼主没有讲很多底层原理，但仅凭那寥寥数字，就让我心中澎湃不已，对楼主瞬间佩服的五体投地，有如醍醐灌顶之效，暮然回首发现自己已经没有什么技术可言，真是关公面前耍大刀班门弄斧。
25. 当年秦始皇无意中得到了两颗长生不老药，他自己服了一颗，还剩一颗让我服，我都没服，就服你！
26. 此情此景我想吟诗一首：误入IT悔无声，单枪匹马夜挑灯，一入Qt深似海，从此脂粉不沾身。
27. 此情此景我想再吟诗一首：Qt群里行人稀，常有车手较高低，如今车道依旧在，不见当年老司机。
28. 在我们平时编程过程中，应该尽量压制人的某些本性，尽量做到不找理由、扛责任、降低攻击性、不断学习他人优点，并降低自己不动脑子思考的时间、不说谎、换位思考、尽量不自私、绝不窝里横。
29. 生活中人际提高一些，主要是说话前想一想、花花轿子人抬人、有来有往才是关系、努力胸怀大点，要敢于分钱、带小弟吃肉，给老大喂肉、能带他人一起成长。
30. 工作上，长期有规划，短期有计划；想明白就去干，执行力；复杂问题简单化，简单问题复杂化，大逻辑好；做事必有回应；工程和代码能力要好；做事至少做到60分；吹牛逼的本领要好。
31. 我接触过上海这边至少几十个老板，大大小小的，也有低学历的，但是都有个共性，就是非常喜欢学习，而且做人非常到位，无论自己身价多高，都是非常恭敬谦卑。如果想要成功，就必须培养好这几个共性。
32. 如何成为一名优秀的独立开发者，给出以下几点建议：
- 做一些你喜欢做的东西；
- 快速构建好产品，并及早放到市场上验证（精益创业）；
- 不要在技术上浪费太多时间，定好发布日期便执行；
- 不懂技术也可以打造一款好产品；
- 如果你打算开始单干，记得打造好你的个人品牌；
- 亲自为客户提供邮件支持，至少在一开始时要这么做；
- 积极编写友好的用户文档和使用手册；
- 顾客至上；
- 仔细思考并设定合理的目标，先实现产品再谈其他；
- 不一定要以赚钱为目的，能够提升自己也是很不错的；
- 坚持倾听用户的意见和建议，不断改进，持续迭代；
- 定好目标一定要坚持，做行动的巨人；
33. 大学生应该放下自己的身段学历等，主动积极做事情，端茶倒水搞卫生也无妨，先活下去再说，不分高低贵贱，忍辱负重不断积累资本，方能前途无量。假如你的运气更好，不但找到适合你的职业方向，同时又碰到能给你鼓励和提供发展机会发展空间的老板，那就可以将这份职业当成事业来做了！
34. 多换位思考，站在对方的角度思考问题，学会一套圆滑的处事高招。懂得化悲痛为力量，化干戈为玉帛，化腐朽为神奇！
35. 人一旦从一个巨大的阴霾中走出来，你会发现世界原来这么美好，前途一片大好光明。
36. 360行，行行转程序员，现在大量的人员看到程序员职位赚钱吃香，都转行过来，有报班的有自学的，殊不知，一个人适不适合写程序，在你还是一颗精子的时候就决定了，如果自己没有编程的手感和意识，这条路太难了！
37. 我不是针对谁，我是说在座的各位，注意，是在座的各位，除了我都是大佬！
38. 一个人最开心的时候不是在你拿到钱的一刹那，而是在你知道你可以拿这么多钱的时候！
39. 上海没房的话，压根就没有存在感，所以伙伴们还是早点回老家创业吧，有句话说的好，上海挣钱上海花，一分别想寄回家。
40. 选择公司的时候一定要注意，要看一看公司的氛围，一家正常的公司，一般没有那么多乱七八糟形式化的东西，不会一大早喊口号，打鸡血，也不会早请示，晚汇报，因为正经公司追求的是利润，做企业要赚钱的，大家没有那么多时间去浪费。
41. Qt编程一时爽，一直Qt一直爽。左边跟我一起画个龙，在你右边画一道彩虹！
42. 人一定要有才华，这是所有自信的根基和源泉。
43. 输了你，赢了整个世界又如何！连心爱的人都留不住，代码写的再溜又能怎样？
44. 当你对编程有着浓厚兴趣的时候，你就会因为这种兴趣的吸引而全身心的投入进去，也正是这种投入与忍耐，恒心和坚持，让你变得更加牛逼。
45. 世界上只有两种区块链，一种在技术天才们的头脑里，还没有落地，另一种在中国人的微信群里，已经在做交易。
46. 技术人员做技术时间久了，很容易陷入一个技术思维陷阱，以为技术就是整个世界整个生活，老子技术天下第一，其他人写的都是垃圾的感觉，很多人觉得自己5年10年的时候技术很牛逼，自我感觉良好，非常蔑视瞧不起那些做销售做市场做商业的技术人员，其实大错特错，这些人全身心投入到技术上，技术深度未必比你差。建议技术人员头5-10年，可以全身心投入技术研发，深扎根，打牢基础，过了这个阶段以后，可以适当的往市场、需求、商业、管理等更高层次方面拓展，格局慢慢变大而不仅限于技术方面。
47. 有一种生意最赚钱，那就是教别人如何赚钱，让别人赚钱。有一种成功最成功，那就是让别人成功从而让自己获得成功！
48. 在编程这条技术路线过程中，除了要耐得住寂寞，扛得住诱惑，技术深扎根以外，更需要自我总结、自我推动、自我激发、自我生产、自我疗伤、自我成长。学会左手温暖右手！
49. 活在当下都不容易，多少人为了养家糊口远离他乡和父母小孩在外打工奋斗，住着简易的房子，甚至有些还不足10平米，一边还着房贷车贷，一边交着房租，而且很多人还是交着两个房租，一个是家里边为了小孩在县城读书租房的，一个是自己在外打工租房的，但是各位心中依然憧憬着美好的未来，致敬每一个在外打工漂泊的人。
50. 程序员不要随意吹牛逼，这个月薪五万那个年薪百万，还有个刚毕业就月薪三万，当你跟着一起瞎几把吹牛逼的时候，有一天你会突然发现只有你在吹牛逼，别人说的都是真的！
51. 如果不是为了荣归故里，谁他么愿意 ”抛妻弃子“ “漂泊流浪” ”远走他乡“。
52. 我感觉我的技术遇到了瓶颈，该会的都已经会了，不会的再怎么学也不会，估计这辈子也就这样了，顶多就是学会另外一门语言框架做做过的事情，没有或者很难有质的突破！
53. 当你离开大学走上社会以后，你会发现，大学的就业指导课的老师很可能自己都没去社会就过业，大学的计算机老师很可能没做过商业项目的开发，入门甚至还没入门的水平！
54. 我们赚钱的水平往往取决于认知水平，一个人永远赚不到超出他认知范围以外的钱，人的认识边界是一个圈，我们只能在圈内赚钱，圈子大，赚的多，选择余地多，赚钱的方式会更轻松，反之亦然！
55. 很多人很多时候在遇到选择问题的时候会去咨询和请教别人，其实心里都已经有了答案，咨询别人更多的是希望看到和自己的选择一致的回答，用来坚定自己的选择，同时也希望看到不一样的看法和见解。
56. 其实大学主要是提供一个场所，提供一个小社会群体环境，给你锻炼，主要的意义在于锻炼到了思维的方式，解决问题的逻辑，外加一个毕业证书文凭，真要说学到多少知识，基本上是很少的，学到的至少80%以后也用不上，而且大部分也是靠自学，很多老师自己都是半桶水！
57. 写代码一定要写出手感，行云流水般，甚至条件反射，看到任何需求立马转换成代码，这样才算真的入门！
58. 个人觉得，只要不违法违纪，不违背道德，靠自己的付出换来的收入都是对的，无论在什么岗位上，这种做法是值得学习和鼓励的。
59. 各行各业都适用一个规则，一个项目或者产品多少钱，这个很难用一句话准确的回答，基本上都会从低到高都很多档次，比如装修的话，10W也能装，100W也可以！开发app的话，500也有，100W也有，都要看具体的用户需求和承受能力。如果对方一定要简单的答案那只能用通用的常规的普遍的平均价格来回答。
60. 我一直的策略就是：抓住痛点，紧跟需求，不断迭代，持续更新，想客户之所想，急客户之所急。
61. 写文章这玩意儿也不能光靠挣钱去衡量，自己觉得值就行了。
- 你觉得通过这个机会去梳理你的知识体系，你觉得值那就够了；
- 你觉得通过你的文章让大家有所收获，你觉得值那就够了；
- 你觉得通过大家的反馈，可以弥补你的技术缺陷，你觉得值那就够了；
- 你觉得自己也进步了，而且很可能慢慢的收获一些私活，何乐而不为；
62. 中国软件行业是一个很水的行业，它几乎是唯一一个可以不为产品质量保证的行业。
- 大多数软件人员仅仅只会应用第三方框架，实现功能，而软件的安全性，简洁性，交互性，执行效率以及稳定性都差距甚远。
- 软件开发人员几乎是被宠坏了的一群人，糊弄几乎成了公开的潜规则。
- 做不出来理直气壮，做的出来牛气冲天，软件工程师名义数百万，真正可用的不足十分之一。
63. 一个有前途的程序员每天60%的时间要拿出来学习研究，40%用来应付工作，这样每两年工资可翻一倍，而且最要命的是程序员也是要有一些天赋的，并非所有人都适合，大部分程序员把时间都扔在了业务逻辑之中，最后被淘汰！这也是35岁中年危机的主要原因。事实上有实力的程序员越老越值钱，扯远了！
64. 当今整个社会大环境越发凸显浮躁和赚快钱，就拿下载软件来说，我记得十几年前下载个软件是件非常容易的事情，现如今变得非常困难，卸载软件也是，专业的程序员下载个软件都要小心翼翼堤防，找了一大圈才能找到真正的下载地址，别说外行人，最后就是5个浏览器、3个杀毒、各种全家桶占领电脑桌面。卸载个软件也是要把眼睛擦得雪亮，过关斩将才能最终卸载。
65. 房产税现在越吵越凶，搞得好像已经开始征收了似的，我要说的是，就算征收了，最终还会转移到穷人身上，你以为富人在乎这点房产税，涨房租不就完了，主要负担还是会转嫁到刚刚脱离贫困到小康生活的这些人身上。好比以前说为了环保，超市塑料袋需要收费，可是现在塑料袋少了很多吗？生产厂家和超市却赚的彭满钵满，留下风中一脸懵逼的我们。
66. 任何人从幼稚到成熟的过程，都是从不负责到承担责任的过程，承担的责任越大越成熟。人生如此，程序员也一样。幼稚的程序员是不会为自己的言论，认知，技术负责的，他们可以在社交媒体随便喷，说 php不好，java不行，C++万岁，函数式编程统治世界，OOP去死，iOS优雅，Android狗屎，华为沸腾，小米耍猴，外企人性化，996下地狱，反正他不会为自己任何一句话负责，随便喷。--摘自知乎
67. 程序员从幼稚到成熟的过程表现：--摘自知乎
- 从对某种语言，范式，框架，编码风格的狂热，对别的不屑一顾，到发现各种技术互有长短，也有其存在的道理。
- 从某种标准，原则，模式的信徒，布道者，到简单直接，够用就好的实用主义者。
- 从对新技术的兴奋，躁动，到发现还是那几种概念，在不同的环境里换壳，换名字，不过是多了些新坑去踩。
68. 2%的人掌握98%财富，反观当今社会，2%的人掌握120%的财富，剩下98%的人负债20%。人生江湖如此，程序江湖亦如此，程序江湖中最顶尖的技术掌握在极少数人手里，财富也是如此，大部分程序员都是低端底层码农打工人。
69. 编程语言和环境都是垃圾，能解决实际需求并持续变现才是王道！c++如此，java亦如此！
70. 有前途的程序员的14个习惯：
- 1. 慎于说YES
- 2. 敢于说NO
- 3. 构建自己的知识体系
- 4. 培养大局观
- 5. 代码规范
- 6. 代码审查
- 7. 一个时间段内只关注于一种类型的语言
- 8. 通过注释来写逻辑
- 9. 良好的时间管理
- 10. 深入理解客户需求
- 11. 绞尽脑汁还是“NO”
- 12. 编程之前准备好全套算法
- 13. 理解and帮助定义验收标准
- 14. 主动一点点


99. 中间部分持续增加中，欢迎关注，敬请期待！
100. 最后祝大家头发浓密，睡眠良好，情绪稳定，财富自由！
